Vale, hemos inyectado HttpClientInterface
y hemos hecho una petición HTTP
para obtener algunos datos JSON que
hemos renderizado en nuestro sitio web.
Pero ejecutar una petición HTTP en cada
carga de página no es una buena idea.
Las peticiones HTTP son lentas, y
ya podemos ver que eso ocurre aquí,
donde la carga de nuestra página
de inicio tarda más que antes.
Y la ISS se mueve rápido, así que no es muy
eficiente actualizar esta información constantemente.
¿Existe algún servicio que pueda
almacenar esos datos en caché?
¡Pues claro! Abre tu terminal y ejecuta
bin/console debug:autowiring cache para ver
si tenemos algún servicio
relacionado con la caché y...
¡lo tenemos! Estos alias de cache.app están
listos para ser utilizados en nuestra aplicación.
Otra cosa a tener en cuenta es
esto CacheItemPoolInterface.
Los pools no son más que espacios de nombres
únicos para los elementos almacenados en caché.
Puedes pensar en ellos como "subcarpetas"
del directorio de caché global.
Esto significa que puedes borrar un
grupo de caché sin afectar a los demás.
Hablaremos de ello más adelante.
Por ahora, vamos a simplificar las
cosas y a utilizar CacheInterface. De
vuelta a nuestro código, dentro de
homepage(), escribe CacheInterface (el
de Contratos) y llámalo $cache.
Ahora, aquí abajo, copia estas dos líneas,
bórralas y escribe $issData = $cache->get().
El primer argumento debe ser la
clave de caché, que llamaremos...
iss_location_data.
El segundo argumento debe
ser un anónimo function ().
Ahora podemos pegar a continuación las
dos líneas que hemos copiado antes.
Pero en lugar de establecer la
variable, vamos a poner return.
Pero antes de poder utilizar esta variable $client
en una función anónima, tenemos que utilizarla.
Escribe use($client): array.
Si vamos a nuestro navegador y actualizamos...
seguimos haciendo la petición del Cliente HTTP y, por
aquí, ahora tenemos un icono de caché que nos muestra
si se ha escrito algo en la caché.
¡Ya lo tenemos!
Haré clic en este icono de caché
para abrir el perfilador, y...
¿no es genial? No hemos
creado un pool personalizado para esto, así
que se está utilizando el pool por defecto,
pero podemos crear pools personalizados
y lo haremos en un momento.
Si volvemos a la página
de inicio y refrescamos...
la petición HTTP ha desaparecido.
Y si pasamos el ratón por
encima del icono de la caché...
no se ha escrito nada.
Y ahora, la carga de nuestra página
es notablemente más rápida. Ahora
mismo, esos datos se almacenan en caché para siempre a menos
que borremos la caché, pero por motivos de desarrollo, vamos a
cambiar eso en nuestra función.
Añade ItemInterface como primer
argumento y llámalo $item.
Dentro, escribe
$item->expiresAfter() y pasa time: 5.
Este número está en segundos,
transcurridos los cuales expirará la caché.
De vuelta a nuestro navegador, si actualizamos,
nada cambia porque el valor ya estaba en la caché.
Para ver nuestros cambios, tenemos que borrarlo
manualmente para que se vuelva a almacenar en cach é
con nuestro nuevo plazo de cinco segundos.
El adaptador de caché por defecto es un sistema de
archivos, lo que significa que la caché se almacena
en el directorio var/cache/dev/pools/.
Aquí podemos ver nuestra carpeta /app,
que corresponde a nuestra caché app.
Podríamos eliminar este directorio
manualmente, pero hay una forma mejor.
En tu terminal, ejecuta: bin/console
cache:pool:list Esta es la lista
de pools disponibles en nuestra aplicación.
Para borrar el pool cache.app,
podemos utilizar otro comando:
bin/console cache:pool:clear cache.app Y...
¡caché borrada!
Si volvemos a nuestro navegador y refrescamos
ahora... aquí está nuestra petición HTTP.
Si volvemos a actualizar rápidamente...
ahora los datos que tenemos
proceden de nuestra caché.
Si refrescamos una vez más después
de que hayan pasado cinco segundos...
¡aquí tenemos de nuevo
nuestra petición HTTP!
A continuación: Aprendamos a
configurar nuestro servicio de caché.